1. 

CPU:ns instruktionscykel kallas processen där CPU:n exekverar instruktioner. Detta är en process som sker i fyra steg som består av hämtning, avkodning, exekvering och 
återskrivning.

Hämta: Programräknaren (PC) pekar på adressen för nästa instruktion i programminnet. Instruktionen hämtas och lagras i instruktionsregistret (IR).

Avkoda: CPU:n analyserar instruktionen som är lagrad i IR till en op-kod och eventuella nödvändiga operander.

Execute: Operationen som specificeras av opcoden och operanderna exekveras.

Återskrivning: Resultaten av operationen lagras i minnet eller ett register.



2. Förklara vad följande element har för funktion i en CPU:
a) Programminnet


b) Dataminnet


c) Programräknaren


d) Instruktionsregistret


e) CPU-register


f) Stacken


g) Stackpekaren



3.

 .CSEG- och .DSEG-direktiven används i AVR-assembler för att deklarera programmets kod respektive datasegment. 
 .CSEG-direktivet används för att deklarera segmentet som innehåller programmets kod,
 och .DSEG-direktivet används för att deklarera segmentet som innehåller datan för programmet.
 Kodsegmentet innehåller alla instruktioner som CPU:n kommer att exekvera, medan datasegmentet innehåller alla variabler och konstanter som används av programmet.
 Tillsammans utgör koden och datasegmenten programmets minne.

4. Förklara vad som menas med OP-kod och operander. Identifiera OP-kod samt operander i följande instruktioner och
förklara vad respektive subrutin nedan har för funktion:

subroutine1:
LDI R24, (1 << 1)
OUT DDRB, R24

subroutine2:
IN R24, PORTB
ORI R24, (1 << 1)
OUT PORTB, R24
subroutine3:

IN R24, PORTB
ANDI R24, ~(1 << 1)
OUT PORTB, R24




