5. Svara på nedanstående frågor gällande C och C++.


a) Förklara vad nyckelordet register används för i C respektive C++. Varför är detta nyckelord sällsynt numera?

Register är ett nyckelord vars funktion är att deklarera en variabel till en register variabel, alltså att föreslå för kompilatorn att lägga variabeln i ett s.k CPU register för snabbare tillgång, istället för i dataminnet.

Nyckelordet register används inte särskilt ofta i dagens programmering då det i de flesta fall ändå kommer bli ignorerat av kompilatorn. I simpla termer så
är dagens kompilatorer tillräckligt smarta, till och med smartare än oss människor i många fall, och därför ignoreras det oftats då kompilatorn vet bättre. 

Det har även att göra med att dagens hårdvara innehåller fler CPU register, så "the need" att specificera en variabel har dött ut. 


b) Förklara skillnaden mellan nyckelordet auto i C respektive C++.

 Auto i C används för att deklarera variabler med automatisk lagringsvaraktighet,
 medans det i C++ används för att härleda typen av en variabel baserat på dess initialiseringsuttryck.


c) Förklara vad goto-satsen är i C/C++ samt varför denna sats numera är väldigt sällsynt.

Goto-satsen är en kontrollflödessats i C och C++ som tillåter ett ovillkorligt hopp till en annan punkt i koden.
Användningen av goto-satser var populär i tidiga programmeringsspråk men har minskat i popularitet med tiden, 
eftersom andra sätt att kontrollera flödet (till exempel for, while och if-satser) ger ett mer strukturerat sätt att 
hantera kontrollflödet och är lättare att förstå. Nedgången i användningen av goto-satser 
inom C och C++ kan hänföras till utvecklingen av strukturerad programmering, vilket betonar
användningen av kontrollstrukturer som är lätta att förstå och underhålla. Goto-statser ses 
ofta som en källa till komplexitet, svår-hittade buggar och eventuell spaghetti-kod. 



6. Nedanstående program är skrivet i ANSI C / C89.



a) Översätt koden till assemblerkod. Ser du likheter mellan goto-satsen och någon assemblerinstruktion?

    ldi r24, 0
loop:
    inc r24
    cpi r24, 10
    brne loop
    ret

Goto-satsen har likheter med rjmp-instruktionen i AVR-assembler, vilket är ett ovillkorligt relativt hopp till en annan plats i koden.

b) Översätt programkoden i till modern C (utan goto-sats).

int main(void)
{
    for (uint8_t i = 0; i < 10; i++) {
    }
    return 0;
}

c) Översätt programkoden i till modern C++, använd nyckelordet auto.

int main()
{
    for (auto i = 0; i < 10; i++) {
    }
    return 0;
}

d) C-koden skriven i ANSI C kan tänkas vara mer lik assemblerkoden än modern C/C++, där iteratorn i fråga måste
deklareras innan användning. Hur kommer det sig att detta inte behöver göra detta numera? Medför en modern
version av C/C++ att iteratorn deklareras annorlunda eller blir maskinkoden samma?


Anledningen att man i modern C / C++ inte behöver deklarera variabler innan man använder dem beror på en funktion som kallas "automatic type inference".
Kompilatorn kan gissa sig till typen av variabel baserat på värdet man tilldelar den. I ansi C måste typen på en variabel uttryckligen deklareras, vilket gör
koden mer fyllig. Maskinkoden som genereras av de flesta moderna kompilatorer är oftast optimerad, så det är inte alltid exakt samma som koden i ANSI C.
Koden bör dock ha samma funktionalitet som den i ANSI C.

