5. Svara på nedanstående frågor gällande C och C++.


a) Förklara vad nyckelordet register används för i C respektive C++. Varför är detta nyckelord sällsynt numera?


b) Förklara skillnaden mellan nyckelordet auto i C respektive C++.


c) Förklara vad goto-satsen är i C/C++ samt varför denna sats numera är väldigt sällsynt.




6. Nedanstående program är skrivet i ANSI C / C89.





a) Översätt koden till assemblerkod. Ser du likheter mellan goto-satsen och någon assemblerinstruktion?
b) Översätt programkoden i till modern C (utan goto-sats).
c) Översätt programkoden i till modern C++, använd nyckelordet auto.
d) C-koden skriven i ANSI C kan tänkas vara mer lik assemblerkoden än modern C/C++, där iteratorn i fråga måste
deklareras innan användning. Hur kommer det sig att detta inte behöver göra detta numera? Medför en modern
version av C/C++ att iteratorn deklareras annorlunda eller blir maskinkoden samma?
int main(void)
{
register uint8_t i = 0;
loop:
if (i++ < 10)
goto loop;
